Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: A crumbling edifice of sand... it's not even decorated.
ja: 砂で出来た崩れかけのお家…見た目も質素ね。
ko: 무너져 내리는 모래 건물... 장식도 없어.
zh_cn: 一堆破沙子……都没点装饰。
zh_tw: 一堆破沙子……都沒點裝飾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: It wants to drag me down to the icy depths of the sea.
ja: 冷たい海底に引きずり落とす気よ。
ko: 차갑고 깊은 바다로 날 끌어가려고 해.
zh_cn: 它想把我拖到冰冷的深海里去。
zh_tw: 它想把我拖到冰冷的深海裡去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Oh. The abyss is staring back at me...
ja: あぁ、奈落の底がこちらを睨んでる…
ko: 어머. 심연이 날 바라보네...
zh_cn: 哦。深渊回头盯着我...
zh_tw: 哦。深淵回頭盯著我...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: My, what big eyes you have.
ja: まあ、大きな目。
ko: 어머, 눈이 정말 크구나.
zh_cn: 天啊，你的眼睛真大。
zh_tw: 天啊，你的眼睛真大。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: May we gaze into the abyss... together.
ja: 一緒に…深淵をのぞきましょう。
ko: 우리가 심연을 들여다보길... 함께 말이야.
zh_cn: 也许我们可以一起凝视……深渊。
zh_tw: 也許我們可以一起凝視……深淵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: Its snuggles almost make me forget.
ja: スリスリしてくるから色々と忘れそう。
ko: 꼭 껴안고 있으면 다른 건 다 잊게 돼.
zh_cn: 它的依偎几乎让我忘记了。
zh_tw: 它的依偎幾乎讓我忘記了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: Cursed with nine lives. Poor thing.
ja: 魂が9つなんて呪われてる。かわいそうに。
ko: 목숨이 아홉 개나 되는 저주를 받다니. 불쌍해라.
zh_cn: 被诅咒拥有9条命。可怜的东西。
zh_tw: 被詛咒擁有9條命。可憐的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: The softest creature in the hardest world.
ja: お堅い世界に生まれた柔らかい生き物。
ko: 가장 단단한 환경에서 자라는 가장 부드러운 생물이지.
zh_cn: 最坚硬的世界中的最柔软的生物。
zh_tw: 最堅硬的世界中的最柔軟的生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: Your beauty will fade too, you know.
ja: その美しさもいつか消えるのよ。
ko: 네 미모도 언젠가 사라질 거야.
zh_cn: 你知道，你的美也会逐渐消逝的。
zh_tw: 你知道，你的美也會逐漸消逝的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: It's so happy.
ja: 幸せそう。
ko: 아주 즐거워 하네.
zh_cn: 它很开心。
zh_tw: 它很開心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Blissfully unaware of mortal troubles...
ja: 人間の悩みも知らずのほほんとしてる…
ko: 유한한 생명의 고통을 전혀 모르는 저 순진함이여...
zh_cn: 幸福地未察觉到致命问题...
zh_tw: 幸福地未察覺到致命問題...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Take thy beak from out my heart!
ja: 私の心に刺さるくちばしを取って！
ko: 내 심장에 박힌 네 부리를 거두어라!
zh_cn: 别再啄我的心了！
zh_tw: 別再啄我的心了！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CROW.HELD
source: He is mine.
ja: 彼は私のもの。
ko: 내 거야.
zh_cn: 他是我的。
zh_tw: 他是我的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRUMBS
source: The little guy is falling apart.
ja: 壊れかけね。
ko: 작은 친구가 부서지네.
zh_cn: 这个小家伙在瓦解中。
zh_tw: 這個小傢伙在瓦解中。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CUTGRASS
source: It never even knew it was alive. How fortunate.
ja: 生きてる自覚すらなく、死んでいったのね
ko: 자신이 살아있다는 걸 자각하지도 못했으니 얼마나 운이 좋아.
zh_cn: 它从未知道自己还活着。太幸运了。
zh_tw: 它從未知道自己還活著。太幸運了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Fleeting, just like life.
ja: はかない… まるで人生のようね。
ko: 생명처럼 덧없이 지나가지.
zh_cn: 就像生命一样转瞬即逝。
zh_tw: 就像生命一樣轉瞬即逝。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CUTREEDS
source: The blade has sentenced you to death.
ja: 植物の命は、刈り取られたわ…
ko: 칼의 처형을 받았어.
zh_cn: 利刃宣告了你的死亡。
zh_tw: 利刃宣告了你的死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CUTSTONE
source: The better to mark graves with.
ja: 墓所をマークしておくのに役立つ。
ko: 무덤을 표시할 때 좋아.
zh_cn: 方便用来做墓碑。
zh_tw: 方便用來做墓碑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: This, a fitting final meal.
ja: まさに、最後の晩さんね…
ko: 최후의 만찬으로 딱 어울리네.
zh_cn: 这，不错的最后一餐。
zh_tw: 這，不錯的最後一餐。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: The sea rejects its dead.
ja: 海が死を拒否したの。
ko: 죽은 생물을 바다가 거부해.
zh_cn: 大海拒绝它的亡者。
zh_tw: 大海拒絕它的亡者。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: It's burning brightly.
ja: 明るく燃えている。
ko: 밝게 불타고 있어.
zh_cn: 它在熊熊燃烧。
zh_tw: 它在熊熊燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Used up and done for.
ja: 使い尽くされ破滅した。
ko: 완전히 불타버렸어.
zh_cn: 油尽灯枯。
zh_tw: 油盡燈枯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Everything dies.
ja: どの命も終わりを迎える。
ko: 모든 생명은 언젠가는 죽지.
zh_cn: 万物皆有一死。
zh_tw: 萬物皆有一死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: This tree is spooky. I bet it likes Halloween.
ja: この木は気味が悪い。きっと、ハロウィーンとか好きなんでしょうね。
ko: 어딘가 기분 나쁜 나무야. 핼러윈을 좋아하겠네.
zh_cn: 这棵树很阴森。我打赌它喜欢万圣节。
zh_tw: 這棵樹很陰森。我打賭它喜歡萬聖節。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: Extra-spooky!
ja: 特別にこわい！
ko: 더 기분 나빠!
zh_cn: 超级阴森可怖！
zh_tw: 超級陰森可怖！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: That horn won't protect you.
ja: 角じゃ身を守れない。
ko: 그 뿔도 널 지켜 주진 못해.
zh_cn: 那个角保护不了你。
zh_tw: 那個角保護不了你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: It lives in a constant state of fear.
ja: ずっと続く恐怖の中で生きているのね。
ko: 항상 겁에 질린 상태에서 살고 있네.
zh_cn: 它一直生活在恐惧之中。
zh_tw: 它一直生活在恐懼之中。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Death incarnate!
ja: 死の化身！
ko: 죽음의 화신이네!
zh_cn: 死亡的化身！
zh_tw: 死亡的化身！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: What terrors must it see.
ja: この目には、どんな恐怖が映っているの？
ko: 이것은 어떤 공포를 목격할까.
zh_cn: 它肯定看到了什么可怕的东西。
zh_tw: 它肯定看到了什麼可怕的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: We have grabbed life by its horn... though I wish we hadn't.
ja: 角欲しさに命を奪った…本意じゃないのよ。
ko: 뿔을 잡았네... 잡지 않는 게 좋았을 텐데.
zh_cn: 我们已经抓住了生活的角...尽管我希望我们没抓住。
zh_tw: 我們已經抓住了生活的角...儘管我希望我們沒抓住。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: Some chains are physical...
ja: 鎖が縛るのは精神だけじゃない…
ko: 족쇄는 물리적인 게 있고 아닌 것도 있지...
zh_cn: 有些链条是有形的...
zh_tw: 有些鏈條是有形的...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: The remains of a tuft of grass.
ja: 芝の茂みの残り。
ko: 풀 뙈기의 잔재네.
zh_cn: 一丛草的遗迹。
zh_tw: 一叢草的遺跡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Now no one can tell when I'm crying.
ja: これなら、泣いていても気づかれない…
ko: 이젠 울어도 아무도 눈치 못 채겠지.
zh_cn: 现在没有人能够看出来我什么时候哭过。
zh_tw: 現在沒有人能夠看出來我什麼時候哭過。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Oh look. More dirt.
ja: みてごらん。もっと土が。
ko: 어머. 흙이 더 있네.
zh_cn: 噢看看，更多的泥土。
zh_tw: 噢看看，更多的泥土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: The source is distant.
ja: 根源は遠い。
ko: 근원은 멀리에 있어.
zh_cn: 源头在很远的地方。
zh_tw: 源頭在很遠的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: It is forever seeking its lost half.
ja: いつまでも失われた片割れを探し続けている。
ko: 없어진 짝을 영원히 찾고 있어.
zh_cn: 它永远在寻找失去的另一半。
zh_tw: 它永遠在尋找失去的另一半。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: Something wicked is here!
ja: 何か邪悪なものがここにいる！
ko: 뭔가 사악한 것이 여기에 있어!
zh_cn: 这里有邪恶的东西！
zh_tw: 這裡有邪惡的東西！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: The wickedness draws closer.
ja: 邪悪なものが近づいて来ている。
ko: 사악한 것이 다가오고 있어.
zh_cn: 邪恶逼近了。
zh_tw: 邪惡逼近了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: It is very close now.
ja: 今はとても近い。
ko: 이제 아주 가까워.
zh_cn: 现在已经非常接近了。
zh_tw: 現在已經非常接近了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: What does this newfangled thing do?
ja: この流行のやつは何ができるわけ？
ko: 새로 발견한 이건 무슨 기능을 할까?
zh_cn: 这个新奇玩意有什么用处？
zh_tw: 這個新奇玩意有什麼用處？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: It still needs a large key.
ja: まだ大きな鍵が必要だ。
ko: 아직 커다란 열쇠가 필요하네.
zh_cn: 它还需要一把大钥匙。
zh_tw: 它還需要一把大鑰匙。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: What mysteries will be revealed!
ja: どんな謎が明らかになるかしら…
ko: 어떠한 신비가 드러날까!
zh_cn: 会揭示什么奥妙呢？
zh_tw: 會揭示什麼奧妙呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: I could use that.
ja: 何かに使えそう
ko: 쓸 수 있겠어.
zh_cn: 我能用得上那个。
zh_tw: 我能用得上那個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: It's pretty.
ja: きれい。
ko: 예뻐.
zh_cn: 很漂亮。
zh_tw: 很漂亮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: The belly of the beast.
ja: 野獣のお腹。
ko: 짐승의 배야.
zh_cn: 怪物的腹部。
zh_tw: 怪物的腹部。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: I missed having someone make me dinner...
ja: 夕食を作ってもらったのが懐かしい…
ko: 누가 나한테 저녁을 만들어 주던 때가 그리워...
zh_cn: 怀念有人给我做晚餐的日子...
zh_tw: 懷念有人給我做晚餐的日子...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: It's burning on the inside.
ja: 内側が燃えている。
ko: 안쪽은 타고 있어.
zh_cn: 它的内心在燃烧。
zh_tw: 它的內心在燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Boom box.
ja: ブームボックス。
ko: 붐 박스네.
zh_cn: 拉风的箱子。
zh_tw: 拉風的箱子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Its teeth do not even gnash.
ja: 歯ぎしりもできないわね。
ko: 이빨을 갈지도 않아.
zh_cn: 它甚至没有咬牙切齿。
zh_tw: 它甚至沒有咬牙切齒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: Pathetic.
ja: 惨め。
ko: 형편 없네.
zh_cn: 真可悲。
zh_tw: 真可悲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: No need to lean in and check if it's hot. I can feel it from here.
ja: 覗き込んで確認する必要もないわ。ここからでも熱さは分かる。
ko: 다가가서 뜨거운지 확인할 필요 없네. 여기서도 느껴져.
zh_cn: 没有必要向前一步看它是否很烫。我在这里就感觉得到。
zh_tw: 沒有必要向前一步看它是否很燙。我在這裡就感覺得到。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Burns hot... but not bright...
ja: 熱いけど、派手に燃えるほどじゃない…
ko: 뜨겁게 타고 있어... 하지만 밝지 않네...
zh_cn: 燃烧的温度很高...但是不明亮...
zh_tw: 燃燒的溫度很高...但是不明亮...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: This isn't shaped like a dragon at all.
ja: ぜんぜんドラゴンっぽい形じゃない。
ko: 전혀 용처럼 생기지 않았어.
zh_cn: 它的形状一点也不像龙。
zh_tw: 它的形狀一點也不像龍。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: Still not a dragon. At least it's dead.
ja: やっぱりドラゴンじゃない。ともかく死んでいる。
ko: 여전히 용은 아니야. 그래도 죽긴 했지만.
zh_cn: 还是没有变成龙。至少它是死的。
zh_tw: 還是沒有變成龍。至少它是死的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: It nearly became a dragon.
ja: ドラゴンになりかけてるわね。
ko: 거의 용이 되어버렸네.
zh_cn: 它差点就成了一条龙。
zh_tw: 它差點就成了一條龍。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: What big eyes you have.
ja: 大きな目ね。
ko: 눈이 정말 크구나.
zh_cn: 你的眼睛真大。
zh_tw: 你的眼睛真大。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Well, at least it's a pie now.
ja: まぁ、今はパイだからいいか。
ko: 뭐, 이제는 파이가 되었지.
zh_cn: 好吧，至少它现在做成派了。
zh_tw: 好吧，至少它現在做成派了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: That's just a tall tail.
ja: ただの長い尻尾。
ko: 커다란 꼬리네.
zh_cn: 那仅仅是一条高高的尾巴。
zh_tw: 那僅僅是一條高高的尾巴。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Scales of pain.
ja: 痛みのウロコ。
ko: 고통의 비늘이야.
zh_cn: 承载痛苦的鳞片。
zh_tw: 承載痛苦的鱗片。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Bleached like bones left in the sun.
ja: 太陽にさらされた骨みたいに真っ白。
ko: 햇빛 아래 방치된 뼈처럼 색이 바랬어.
zh_cn: 漂白的像太阳底下的骨头。
zh_tw: 漂白的像太陽底下的骨頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: Oh. It's burning.
ja: あら、燃えてる。
ko: 음. 불에 타고 있어.
zh_cn: 哦，它在燃烧。
zh_tw: 哦，它在燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: Your suffering is over now.
ja: 苦しみも終わったわね。
ko: 네 고통은 이제 끝났어.
zh_cn: 你的苦难现在结束了。
zh_tw: 你的苦難現在結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: It's met its end at our hands.
ja: この手で終わらせてあげた。
ko: 우리 손으로 끝을 냈어.
zh_cn: 我们用双手给它送终。
zh_tw: 我們用雙手給它送終。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: The bleached remains of a dead tree.
ja: 死んだ木の真っ白な残骸。
ko: 죽은 나무의 색 바랜 잔해야.
zh_cn: 已泛白的枯树残骸。
zh_tw: 已泛白的枯樹殘骸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Makes a good thud, and it's nutritious!
ja: 桃の…肉？甘いにおいはしないけれど…
ko: 좋은 소리가 나, 그리고 영양도 있어!
zh_cn: 可以用来打鼓，而且很有营养！
zh_tw: 可以用來打鼓，而且很有營養！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Less raw, more tasty.
ja: 前より生でなくて、より美味しい。
ko: 익히니까 더 맛있네.
zh_cn: 烤熟点，更美味。
zh_tw: 烤熟點，更美味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: How sad. You've no home.
ja: 住み慣れた場所から離されて…気の毒ね
ko: 슬퍼. 넌 집이 없구나.
zh_cn: 真悲催。你没有家。
zh_tw: 真悲催。你沒有家。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: How does it feel to be ripped from your home?
ja: 住み慣れた場所が恋しい？
ko: 집에서 뜯겨져 나오니 어떤 느낌이 드니?
zh_cn: 把它从你家分离出去感觉怎么样？
zh_tw: 把它從你家分離出去感覺怎麼樣？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: I like it dead, but it should probably be returned to the earth.
ja: 枯れているほうが好きだけど、植えてみる…？
ko: 죽어있는 상태가 좋지만, 흙으로 돌아가는 것이 좋을 거야.
zh_cn: 我想它死，但它可能会重返地球。
zh_tw: 我想它死，但它可能會重返地球。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: I like it dead, but it should probably be returned to the earth.
ja: 枯れているほうが好きだけど、植えてみる…？
ko: 죽어있는 상태가 좋지만, 흙으로 돌아가는 것이 좋을 거야.
zh_cn: 我想它死，但它可能会重返地球。
zh_tw: 我想它死，但它可能會重返地球。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: I like it dead, but it should probably be returned to the earth.
ja: 枯れているほうが好きだけど、植えてみる…？
ko: 죽은 게 좋지만, 다시 땅에 심어야겠지.
zh_cn: 我想它死，但它可能会重返地球。
zh_tw: 我想它死，但它可能會重返地球。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: A pity it didn't crunch me up when it had the chance.
ja: チャンスはあったのに私を仕留められなくて残念ね。
ko: 기회가 있을 때 날 부수지 않아서 실망했어.
zh_cn: 它原本有机会咬住我，可惜了吧。
zh_tw: 它原本有機會咬住我，可惜了吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUMBBELL
source: Oh. It's very heavy.
ja: ああ、とても重たいわ。
ko: 아. 너무 무거워.
zh_cn: 啊，好重呀。
zh_tw: 啊，好重呀。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Who would choose to carry such a burden...
ja: 誰が好んでこんな重荷を抱えるというの…
ko: 누가 이런 걸 들어...
zh_cn: 谁会选择背负这样的负担呢？
zh_tw: 誰會選擇背負這樣的負擔呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: It's almost as heavy as my heart.
ja: 私の心くらい重いわね。
ko: 거의 내 마음 만큼 무겁네.
zh_cn: 像我的心一样沉。
zh_tw: 像我的心一樣沉。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: We all carry a great weight. His seems... a bit more literal, though.
ja: 私たちはみんなが重い役割を担っているけれど…彼はちょっと文字通り過ぎるわね。
ko: 우리 모두 엄청난 무게를 들어. 그는... 말 그대로 약간 더 무거운 걸 들 뿐이지.
zh_cn: 我们都是负重前行。而他背负的……更多一些。
zh_tw: 我們都是負重前行。而他背負的……更多一些。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DURIAN
source: Spiky and smelly!
ja: トゲトゲで臭い！
ko: 뾰족하고 냄새 나!
zh_cn: 多刺而难闻！
zh_tw: 多刺而難聞！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Less spiky, but even smellier!
ja: トゲトゲは減ったけれど、さらに臭い！
ko: 덜 뾰족하지만 냄새는 더 나네!
zh_cn: 刺少了，但气味甚至更重了！
zh_tw: 刺少了，但氣味甚至更重了！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: Why did this one have to grow so large?
ja: 何が悲しくてここまで大きくなったのかしら？
ko: 이 녀석은 왜 이렇게 크게 자라버린 거지?
zh_cn: 这个为什么要长这么大？
zh_tw: 這個為什麼要長這麼大？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: It's a plant that's waiting to be.
ja: いつかこの種が芽吹いていく。
ko: 식물이 되려고 기다리고 있어.
zh_cn: 等待长大的植物。
zh_tw: 等待長大的植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: A treat devoid of sweetness...
ja: 甘みのないおやつね…
ko: 단맛을 뺀 간식이야...
zh_cn: 没甜味的甜点……
zh_tw: 沒甜味的甜點……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: They seem to live only to clean. What a tiresome life.
ja: お掃除をするためだけに生きているみたい。うんざりするような生活ね。
ko: 꼭 청소하려고 사는 것 같아. 정말 피곤한 인생이야.
zh_cn: 他们活着好像只为了打扫卫生。天生操劳命。
zh_tw: 他們活著好像只為了打掃衛生。天生操勞命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: Poor things, their home is no longer safe from us.
ja: 可愛そうに。棲家が私たちの手に落ちてしまっただなんて。
ko: 불쌍한 녀석들, 우리 때문에 그 집은 이제 안전하지 않아.
zh_cn: 可怜的家伙们，它们曾经安全的家现在落到了我们的手里。
zh_tw: 可憐的傢伙們，它們曾經安全的家現在落到了我們的手裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Their bitter end offers protection from the bitter cold.
ja: ウサギも喜んでいるわ…私を温められて
ko: 저들의 끔찍한 죽음이 나를 심한 추위로부터 막아주네.
zh_cn: 它们难以接受的尾巴可以抵御严寒。
zh_tw: 它們難以接受的尾巴可以抵禦嚴寒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EEL
source: An eel.
ja: ウナギ。
ko: 장어네.
zh_cn: 一条鳗鱼。
zh_tw: 一條鰻魚。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: An eel that has been cooked.
ja: 調理されたウナギ。
ko: 요리한 장어야.
zh_cn: 一条熟鳗鱼。
zh_tw: 一條熟鰻魚。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Almost a deadly nightshade. Almost.
ja: 有毒なイヌホウズキ。ほぼ致命的。
ko: 거의 목숨을 앗아갈 수 있는 채소야.
zh_cn: 差一点就是致命的颠茄了。就差一点点。
zh_tw: 差一點就是致命的顛茄了。就差一點點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Cooking this nightshade made it even less deadly.
ja: このイヌホウズキを料理して、毒がさらに少し抜けた。
ko: 이 가지를 요리하니까 덜 치명적이게 되었네.
zh_cn: 煮熟这个茄子可以使它不那么致命。
zh_tw: 煮熟這個茄子可以使它不那麼致命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: Unfortunately it's not poisonous, despite its sickly purple shade.
ja: こんなに濃い紫色をしているのに、毒を持っていないの。残念。
ko: 불행히도 독은 없어 색깔은 병든 것 같은 보라색으로 그늘졌는데.
zh_cn: 可惜它没有毒，尽管它紫的病恹恹的。
zh_tw: 可惜它沒有毒，儘管它紫的病懨懨的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: It's a plant that's waiting to be.
ja: いつかこの種が芽吹いていく。
ko: 식물이 되려고 기다리고 있어.
zh_cn: 等待长大的植物。
zh_tw: 等待長大的植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: Nothing lasts forever.
ja: 永遠に存続する物などない。
ko: 영원한 것은 아무것도 없지.
zh_cn: 世上没有永恒的事物。
zh_tw: 世上沒有永恆的事物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: The shadow equivalent of taxidermy. I like it.
ja: はく製作りと同じ力のある影。いいじゃない。
ko: 박제의 그림자 버전이라고 할 수 있겠네. 마음에 들어.
zh_cn: 阴影等同于剥制术。我喜欢它。
zh_tw: 陰影等同於剝制術。我喜歡它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: It's illuminating... for now.
ja: 光ってる…今はまだ。
ko: 지금은... 빛나네.
zh_cn: 现在...在发光。
zh_tw: 現在...在發光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: We pulled the flowers from their homes for our own amusement.
ja: ただ人間が楽しむために地面から引き抜かれたの。
ko: 재미로 꽃을 가져왔어.
zh_cn: 我们为了消遣从它们家摘了鲜花。
zh_tw: 我們為了消遣從它們家摘了鮮花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: It, too, will die.
ja: これもそのうち終わりね。
ko: 이것도 결국에는 꺼지겠지.
zh_cn: 它也会死。
zh_tw: 它也會死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: I think it's lovelier this way...
ja: この方がキレイ…
ko: 이렇게 된 쪽이 더 사랑스럽네...
zh_cn: 我想以这种方式它会更可爱...
zh_tw: 我想以這種方式它會更可愛...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: It's burning brightly.
ja: 明るく燃えている。
ko: 밝게 불타고 있어.
zh_cn: 它在熊熊燃烧。
zh_tw: 它在熊熊燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: Used up and done for.
ja: 使い尽くされ破滅した。
ko: 완전히 불타버렸어.
zh_cn: 油尽灯枯。
zh_tw: 油盡燈枯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: Everything dies.
ja: どの命も終わりを迎える。
ko: 모든 생명은 언젠가는 죽지.
zh_cn: 万物皆有一死。
zh_tw: 萬物皆有一死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: Nature is so boring.
ja: 自然ってなんて退屈なの。
ko: 자연은 너무 따분해.
zh_cn: 大自然真是无聊。
zh_tw: 大自然真是無聊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: It's burning brightly.
ja: 明るく燃えている。
ko: 밝게 불타고 있어.
zh_cn: 它在熊熊燃烧。
zh_tw: 它在熊熊燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Used up and done for.
ja: 使い尽くされ破滅した。
ko: 완전히 불타버렸어.
zh_cn: 油尽灯枯。
zh_tw: 油盡燈枯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Everything dies.
ja: どの命も終わりを迎える。
ko: 모든 생명은 언젠가는 죽지.
zh_cn: 万物皆有一死。
zh_tw: 萬物皆有一死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: Its cycle of life is ending.
ja: 命の周期が終わろうとしている。
ko: 생명의 순환이 끊어지고 있어.
zh_cn: 它的生命循环结束了。
zh_tw: 它的生命迴圈結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: That's one stretchy eye.
ja: ただ事でなく伸びが良い目。
ko: 잘 늘어나는 눈이네.
zh_cn: 这是一个可展开的眼睛。
zh_tw: 這是一個可展開的眼睛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: I am the beholder of the eye.
ja: 私は目を見る者よ。
ko: 내가 바로 그 안경의 제눈이지.
zh_cn: 我是眼睛的守护者。
zh_tw: 我是眼睛的守護者。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Beware the evil eye.
ja: 悪魔の目、覚悟しなさいよ。
ko: 악마의 눈을 조심해.
zh_cn: 小心邪恶之眼。
zh_tw: 小心邪惡之眼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: I can feel the sting of their sharp gaze...
ja: 彼らの鋭い視線をひしひしと感じる…
ko: 시선이 날카로워서 찌르는 느낌이 드네.
zh_cn: 我可以感受到来自锐利目光的刺痛……
zh_tw: 我可以感受到來自銳利目光的刺痛……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: One more blight will be brought into this world.
ja: またひとつこの世に破滅がもたらされることになるのね。
ko: 이 세계에 또 다른 역병이 찾아올 거야.
zh_cn: 又有一个祸害将被带入这个世界。
zh_tw: 又有一個禍害將被帶入這個世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYEPLANT
source: They follow their master's every wish.
ja: 彼らは主人のどんな命令もきく。
ko: 주인의 모든 소망을 따르지.
zh_cn: 它们对主人言听必从。
zh_tw: 它們對主人言聽必從。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYETURRET
source: I do not know why it helps me.
ja: なぜこれが役に立つのかわからない。
ko: 왜나를 돕는지 모르겠어.
zh_cn: 我不知道它为什么帮我。
zh_tw: 我不知道它為什麼幫我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: I think it needs to be placed.
ja: どこかに設置しないと
ko: 어딘가에 배치해야 할 것 같아.
zh_cn: 我想它需要放好。
zh_tw: 我想它需要放好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: This earth is burnt and dead.
ja: この大地は燃え尽き死んだ。
ko: 땅이 불타 죽었어.
zh_cn: 这块土地已经被烧毁，失去了生命力。
zh_tw: 這塊土地已經被燒毀，失去了生命力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: What seeds shall I sow?
ja: どんな種をまこうか？
ko: 어떤 씨를 심을까?
zh_cn: 我该种什么种子？
zh_tw: 我該種什麼種子？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Leafy tendrils coil out of the muck.
ja: 土から葉の茂ったツルがグルグルと巻き出てきた。
ko: 꾸불꾸불한 이파리가 흙 속에서 올라오네.
zh_cn: 枝繁叶茂的卷须盘绕在泥土上。
zh_tw: 枝繁葉茂的卷鬚盤繞在泥土上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: This earth is cold and dead.
ja: この大地は冷たく死んでいる。
ko: 이 땅은 차갑고 죽은 상태야.
zh_cn: 这块土地冰凉而没有生机。
zh_tw: 這塊土地冰涼而沒有生機。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_HOE
source: I must prepare the seeds for their burial.
ja: 種を埋葬する準備をしないと。
ko: 파묻을 씨앗을 준비해야 해.
zh_cn: 我要为种子们准备好埋葬的地方。
zh_tw: 我要為種子們準備好埋葬的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: All that work, destroyed...
ja: これまでの苦労が…水の泡…
ko: 그렇게 한 게 전부, 파괴했어...
zh_cn: 所有的工作，都被毁了……
zh_tw: 所有的工作，都被毀了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: How cruel, that I must now steal the fruits of your labor.
ja: あなたが頑張って実らせた果実を私は盗まなければいけない。残酷な話ね。
ko: 정말 잔인해, 지금 네가 수고해서 얻은 열매를 훔쳐야 하다니.
zh_cn: 多么残酷，我现在必须偷取你的劳动成果。
zh_tw: 多麼殘酷，我現在必須偷取你的勞動成果。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: However did it grow so big?
ja: いつの間にこんな大きくなったのかしら？
ko: 그런데 이렇게 자랐나?
zh_cn: 它怎么长这么大的？
zh_tw: 它怎麼長這麼大的？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: It is the tragic fate of all weeds to be spurned from the garden.
ja: お庭からすべての雑草を摘み取らなければいけない。残酷な運命ね。
ko: 정원에서 쫓겨나는 것은 모든 잡초의 비극적인 운명이야.
zh_cn: 园子里的杂草都难逃被铲除的宿命。
zh_tw: 園子裡的雜草都難逃被剷除的宿命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: A plant.
ja: 植物。
ko: 식물이로군.
zh_cn: 一株植物。
zh_tw: 一株植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Despite the horrors of the world, it seems intent on living.
ja: この世界は恐怖でいっぱい。それでもお構いなしで成長していくみたいね。
ko: 세계의 공포에도 불구하고, 살고자 하는 것 같아.
zh_cn: 尽管这个世界很恐怖，但它似乎打算活下去。
zh_tw: 儘管這個世界很恐怖，但它似乎打算活下去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: There's nothing I can do for it.
ja: もうどうしようもないわ。
ko: 내가 할 수 있는 일은 없어.
zh_cn: 我也无能为力。
zh_tw: 我也無能為力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: Dead and rotting.
ja: 枯れて腐っているわ。
ko: 죽어서 썩어가고 있네.
zh_cn: 死了，而且在腐烂。
zh_tw: 死了，而且在腐爛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Is it cold down there, alone in the ground?
ja: 地面に一人ぼっち、寒くないのかしら？
ko: 거기 아래는 춥니, 땅 속에서 혼자?
zh_cn: 一个人在地里，下面冷不冷？
zh_tw: 一個人在地裡，下面冷不冷？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: It's fighting against the ground.
ja: 土との戦いね。
ko: 땅이랑 싸우고 있어.
zh_cn: 它在和地面作战。
zh_tw: 它在和地面作戰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: I suppose I must find a place for the garden.
ja: どこかに菜園づくりに適した場所を見つけないと。
ko: 정원을 만들 장소를 찾아야겠어.
zh_cn: 看来我必须找个地方建园子。
zh_tw: 看來我必須找個地方建園子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: You don't belong here.
ja: ここにいてはダメよ。
ko: 네가 있을 곳이 아니야.
zh_cn: 你不属于这里。
zh_tw: 你不屬於這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: That'll make quite a draft.
ja: それはかなりのすきま風を起こすだろうね。
ko: 바람을 잘 낼 수 있겠지.
zh_cn: 它可以扇起不小的风。
zh_tw: 它可以扇起不小的風。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: Ca-caw!
ja: カアカア！
ko: 까악, 까악!
zh_cn: 嚓嚓！
zh_tw: 嚓嚓！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: M...maybe I'll doodle something... When no one's looking.
ja: だ…誰も見てないなら…試し書きしようかな。
ko: 음... 뭔가를 그려볼까... 아무도 안 볼 때 살짝...
zh_cn: 嗯...也许我会涂鸦点东西...趁没人在看的时候。
zh_tw: 嗯...也許我會塗鴉點東西...趁沒人在看的時候。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: A canary feather, golden as the gilded cage.
ja: カナリアの羽根…鳥かごと同じ金色。
ko: 카나리아의 깃털은 금칠한 새장처럼 노랗게 빛나는군.
zh_cn: 金丝雀的羽毛，如镀金的笼子一般闪亮。
zh_tw: 金絲雀的羽毛，如鍍金的籠子一般閃亮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: A soft feather, black like eternal darkness.
ja: 柔らかい羽根…永遠の闇と同じ黒色。
ko: 부드러운 깃털이야. 영원한 암흑처럼 새까매.
zh_cn: 柔软的羽毛，如永夜一般漆黑。
zh_tw: 柔軟的羽毛，如永夜一般漆黑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: A redbird feather, red like blood.
ja: 赤い鳥の羽。血のような赤。
ko: 피처럼 빨간 붉은 새의 깃털이네.
zh_cn: 红雀的羽毛，如血液一般猩红。
zh_tw: 紅雀的羽毛，如血液一般猩紅。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: A snowbird feather, white as the light at the end of the tunnel.
ja: この羽は…トンネルの出口から差す光の色
ko: 터널 끝에 보이는 빛처럼 하얀 겨울새의 깃털이네.
zh_cn: 雪雀的羽毛，就像隧道尽头的光一样白。
zh_tw: 雪雀的羽毛，就像隧道盡頭的光一樣白。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: I wonder what she did.
ja: 彼女は何をしたんだろう？
ko: 무슨 짓을 했을까 궁금하네.
zh_cn: 我想知道她干了什么。
zh_tw: 我想知道她幹了什麼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FENCE
source: Sort of like an emotional barrier. But wood.
ja: ある意味、心のバリア…木製だけど。
ko: 나무로 만든 마음의 벽이랄까.
zh_cn: 有点像情感障碍。但是是木头的。
zh_tw: 有點像情感障礙。但是是木頭的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: Will it keep others in, or out?
ja: 人を迎え入れるもの？遠ざけるもの？
ko: 들어가는 걸 막는 걸까, 나가는 걸 막는 걸까?
zh_cn: 它会把别人困在里面，或是外面吗？
zh_tw: 它會把別人困在裡面，或是外面嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: We could use it to build a gate.
ja: ゲートの作成に使える。
ko: 문을 만드는 데 쓸 수 있겠네.
zh_cn: 我们可以用它来建造一个大门。
zh_tw: 我們可以用它來建造一個大門。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: We could use it to build a fence.
ja: フェンスの作成に使える。
ko: 울타리를 만드는 데 쓸 수 있겠네.
zh_cn: 我们可以用它来建造一个栅栏。
zh_tw: 我們可以用它來建造一個柵欄。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.FERTILIZER
source: A bucket of grime.
ja: バケツ一杯の臭いプンプン。
ko: 양동이에 오물이 가득하네.
zh_cn: 一桶肥料。
zh_tw: 一桶肥料。
